
== Что изменено ==

29.12.2023
Я перемудрил с обработкой инициалов.
Предположение, что после фамилии идет инициал, и между ними пробел может быть пропущен, было неверным.
grep-запрос app.findGrepPreferences.findWhat = "(\\u\\l+)(\\h*)(\\u\\.)"
срабатывал неверно: если в тексте были CuO.или ЧелГУ. и пр., то скрипт добавлял ненужный пробел, и получалось Cu O. , ЧелГ У.
Теперь обработка выполняется таким запросом
app.findGrepPreferences.findWhat = "(\\u\\l+)(\\h+)(\\u\\.)"
и этой ошибки нет.

25.03.2023
- В переменную defis_Text добавлен ISMN. 
  Это строка 6 файла WordsAndUnits.jsx
- Исправлена ошибка обработка знака $ перед числами. 
  Ошибка была в переменной CurrencySigns, это 173 строка файла WordsAndUnits.jsx
- Скрипт SetSpace.jsx был добавлен в каком-то из предыдущих обновлений, но я забыл сказать о нём.
  Вот описание этой программы:
>>>>>>>>>>>>
https://forum.rudtp.ru/threads/universalno-pravilo-dlja-sokraschenija-g.80042/#post-1337727    
тут обсуждение, как правильно указать неразрывный пробел в случаях использования сокращения 'г.'.
Проблема в том, что невозможно идентифицировать, когда 'г.' — это сокращение слова 'год', а когда 'город',
Вот обсуждавшиеся проблемные примеры:
----
> В 2022 г. Москва похорошела как никогда.
> Гостей 200 г. Урюпинск готов принять в свой день рождения в этот раз.
> школа № 1231 г. Города.
> После случайного выброса в атмосферу изотопов урана-236 г. Кладбищенск действительно превратился в безлюдную территорию.
----

Если это действительно проблема, то проще в выделенном тексте просмотреть все такие случаи и по каждому принять решение.
Быстро это сделать поможет данный скрипт: сначала надо выделить текст, а потом запустить программу.
В выделенном тексте ищется: <цифра><шпация><г.><шпация><прописная буква>.
Первый найденный образец выделяется и помещается в центр экрана.
В правом верхнем углу окна скрипта отображается информация
[ номер текущего выбранного образца / общее число найденных образцов ]

Кнопки [ < ] и [ > ] для перехода к другому образцу без изменения выбранного.
При достижении первого или последнего образца кнопка становится недоступна.
Кнопка [ Изменить ] — оформляются пробелы до и после сокращения 'г.', после этого выбирается следующий образец.
Варианты пробелов до и после сокращения 'г.':
О — обычный, Н — неразрывный изменяемый.
>>>>>>>>>>>>


------------
07.02.2023
В комплект скриптов добавлена программа SpecialPunctuation.jsx.
Её надо запускать после обработки всего текста скриптом DoTextOK.

Этот скрипт в предварительно обработанном  скриптом DoTextOK тексте приводит в порядок знаки предписанной пунктуации.
Информация об этих знаках есть в ГОСТ Р 7.0.100-2018, выдержка из этого стандарта приведена ниже.
Данный скрипт приводит в порядок оформление пробелов рядом с перечисленными в стандарте знаками.
1) пробелы до и после знаков  /  //  :  ;  …  (  )  [  ]  +  = 
2) пробелы после точки и запятой
если пробелов нет, он их добавляет, и эти пробелы, имеющиеся или добавленные сейчас, делает неразрывными.

Обрабатывается выделенный текст. 
Надо выделять не весь текст книги, а только то, что относится к бибилиографическому описанию.
Результат обработки можно отменить горячими клавишами Ctrl+Z.

Вся информация на кнопке [?], текст можно выделить, взять в буфер и распечатать.

И раз появилась эта программа, то скрипт biblio.jsx больше не нужен, его функционал входит в возможности новой программы.


~~~~~~~
ГОСТ Р 7.0.100-2018.  Пункт 4.6
4.6 Пунктуация в библиографическом описании выполняет две функции – обычных грамматических знаков препинания и знаков предписанной пунктуации, 
т. е. знаков, имеющих опознавательный характер для областей и элементов библиографического описания. 
Предписанная пунктуация способствует распознаванию отдельных элементов в описаниях на разных языках в выходных формах традиционной и машиночитаемой каталогизации.
 
4.6.1 Предписанная пунктуация предшествует элементам и областям описания или заключает их. 
Ее употребление не связано с нормами языка. В качестве предписанной пунктуации выступают знаки препинания и математические знаки: 
. – точка и тире; . точка; , Запятая; : двоеточие; ; точка с запятой; … многоточие; / косая черта; // две косые черты; 
( ) круглые скобки; [ ] квадратные скобки; + знак плюс; = знак равенства. В конце библиографического описания ставят точку.
 
4.6.5 Для разделения областей и элементов, а также для различения предписанной и грамматической пунктуации применяют пробелы в один печатный знак до и после предписанного знака. 
Исключение составляют знаки «точка» и «запятая», пробелы оставляют только после них.
~~~~~~~


------------
27.01.2023
Добавлен вывод об ошибке при обработке математических знаков в таблице.
Нет желания разбираться, т.к. опция оформления математических знаков в тексте используется очень редко.
Но обнаружилось, что если строка с названием стандарта попадёт под эту обработку,то там уже не будет дефисов между номерами.
Об этом теперь есть предостережение в WordsAndUnits.jsx, большими буквами.
В списке названий стандартов defis_Text добавлен ORCID:


------------
19.01.2023
Восстановлена обработка двойных фамилий. Оказалось, они тоже при обработке флажка "Шпации в инициалах" перестали обрабатываться.
Сеёчас всё в порядке.


------------
11.01.2023
Небольшая правка обработки инициалов. 
При изменении кода для случая, когда снят флажок шпации в инициалах, была потеряна обработка инициала перед фамилией, 
и там оставался обычный пробел.
Сейчас исправлено — на месте пробела будет шпация.

Никаких новых переменных, или флажков не добавлено.
Если в вашем текущем файле настроек WordsAndUnits.jsx есть много важных дополнений, 
то для работы с новой версией их надо сохранить так:
1) распакуйте архив в свою папку;
2) перенесите файл WordsAndUnits.jsx из папки с предыдущей версией в новую папку;
3) в первой строке этого файла установите дату 11.01.2023, и всё будет работать.


------------
01.12.2022

1) Обработка номеров ГОСТ, ISBN, doi: и пр.
На первой вкладке можно выбрать вариант дефиса в номерах ГОСТ, ОСТ, ISBN, ISSN, doi:.
Список сокращённых названий стандартов находится в переменной defis_Text, это файл WordsAndUnits.jsx, можете добавить туда то, что есть в вашей вёрстке, например, ТУ или СН.
Или удалить ненужное.
Теперь в номерах, идущих после этих сокращений, всегда будут дефисы, и между сокращением и номером будет неразрывный изменяемый пробел.

2) Если на вкладке "Шпации в тексте и формулах" флажок "Шпации в инициалах" снят, то будет неразрывный изменяемый пробел между инициалом и фамилией.

3) Терялся пробел между запятой и знаком процента. Исправлено.


----------
15.05.2022
1) В версии 2019 года была добавлена обработка коротких частиц в словах, в которых есть дефис. 
Эти частицы собраны в массиве splitExceptions, и стартовый набор такой: "либо", "нибудь", "таки", "как", "то".
Идея была исключить неправильные переносы, создаваемые штатным компоновщиком: каку|ю-то, ко|е-что, и пр. 
Но похоже, я вторгся в ту область, где у меня мало знаний, чтобы решить эту проблему.
Вот тут интересное обсуждение этой проблемы
https://forum.rudtp.ru/threads/perenosy-v-indesign.69175/page-2#post-1002556

Поэтому задача была сформулирована иначе: иметь возможность делать неразрывным дефис перед короткими частицами в двойных словах.
На вкладке "Оформление текста" добавлен флажок "В двойных словах сделать неразрывным дефис перед короткими частицами", 
разрешающий или запрещающий использование массива splitExceptions.
Если флажок установлен, то при обработке таких слов заменяется найденный дефис, из обычного он становится неразрывным (0x2011).
Сам массив splitExceptions находится в служебном текстовом файле WordsAndUnits.jsx, 
и этот массив можно редактировать: убрать ненужные слова, добавить новые.
Значение этого флажка при сбросе и по умолчанию опреляется переменной splitExceptionsUsage_value_start: 
если 1, то флажок установлен, если 0, то сброшен.

Если у вас будут примеры неправильной обработки двойных слов, то пришлите примеры. Это поможет найти тонкие ошибки.

2) убрано оформление сносок одновременно с обработкой текста. 
Текст сносок обрабатывается вместе с основным текстом, но они не оформляются полностью.
Время показало, что надо иметь возможность выполнять эту процедуру независимо от обработки текста.
Теперь это отдельный скрипт
https://dotextok.ru/allscripts/platnye/oformlenie-snosok-v-indizajne
в котором решаются три задачи оформления сносок (описание в PDF-файле, доступном по ссылке выше).


***

== Новый скрипт в этом комплекте ==

Перенос текста из ворда в индизайн иногда осложняет последующую работу с текстом тем, 
что у слов и отдельных символов может быть локальное стилевое оформление.
DoTextOK сохранит начертания и индексы, присвоив этим знакам нужные символьные стили, но могут остаться символьные стили, 
определяющие цвет, размер отдельных букв и пр.
У меня от одного заказчика всегда сноски были оформлены символьным стилем Times New Roman Vietnamese, именно символьный стиль.
В той цепочке подготовки текста материал проходил по нескольким людям, и в какой-то момент там начинали звучать вьетнамские мотивы.
Этот шрифт, естественно, оказывался в сносках в уже обработанном тексте.
Тут без толку как-то увещевать заказчика. Он просто не поймёт, о чём речь.
Поэтому в этот комплект программ добавлен скрипт удаления ненужных символьных стилей.
Он называется DeleteUnusedCharacterStyles.jsx.
Прежде чем его запускать, надо сделать две вещи:
1) обработать текст скриптом DoTextOK;
2) отметить имеющиеся в работе символьные стили, которые надо сохранить. 
Критерий нужности: стили, название которых начинается с "#", "my", "_", не удаляются.

После этого можно запускать скрипт, и в работе останутся только нужные символьные стили, 
а оформление слов и букв, оформленных удаляемым стилем, 
будет соответствовать установкам стиля того абзаца, где этот текст.


***

Архив надо развернуть в отдельном каталоге в папке "Пользователь" (User).
Если у вас есть предыдущая версия, то не помещайте новую версию в каталог предыдущей версии.
Пусть первое время на машине будут обе версии, каждая в своей папке.

Если вы в первый раз знакомитесь с этой программой, то вот тут начальная информация о ней:
https://dotextok.ru/allscripts/besplatnye/dotextok-podgotovka-teksta-k-vjorstke

Все программы — это текстовые файлы, и в начале DeleteUnusedCharacterStyles.jsx, biblio.jsx, RemoveCapitalization.jsx 
есть информация о назначении данной вспомогательной программы.


***

https://dotextok.ru — полезные программы с подробным описанием (видео на youtube и PDF-файл), чтобы вёрстка была в радость, а не в тягость.
dotextok@gmail.com — пишите, если есть вопросы. Я всегда отвечаю.



